certes et les spectateurs tandem bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir en très bonne compagnie pour un nouveau grand procès de l'histoire d'israël avec notre homme de loi grecque waltz salle une vague ça doit y aller comment vas-tu très très bien alors je suis très contente de l'histoire qu'on va raconter à nos téléspectateurs ce soir parce que moi elle m'a fasciné alors on va parler de meurtre on va parler de meurtrier surtout ce soir on va parler d'une affaire qui a suscité beaucoup d'émotion dans le pays qui a eu vraiment un très gros écho médiatique populaire bah je te coupe propose qu'on commence en plus attendre allez c'est parti alors je fais un petit pitch 19 octobre 1974 9 heures du matin on vigiles
retrouve un corps sans vie nue d'une jeune femme raphaël et l'air elle est seule date son corps présente de nombreux signes de violence de même de grosses violence forte violence l'enquète est confiée va être confiée à trois équipes de police différente elle va piétiner elle va ils vont pas trouver et vont ils vont pas réussir à avancer dans cette enquête la pression populaire et médiatique va être très forte sur les équipes de police la troisième équipe c'est l'équipe de l'inspecteur marcus alors lui et ses hommes vont s'intéresser à un homme amos baranès qui avait fait la connaissance de la jeune raphaël et l'air à peu près une semaine avant les faits et tous les sous de fonds vont converger et vont se
concentrer sur lui 31 ans il habite à aco saint jean d'âcre pas très loin et en avril 1975 amos baranès va passer aux aveux et va reconnaître avoir assassiné la jeune raphaël et l'air tout à fait mais bon si c'était aussi simple que ça on n'en parlerait pas aujourd'hui amy est donc effectivement il passe aux aveux qu'ils passent aux aveux passe au procès au procès il clame son innocence il dit qu'en fait les aveux lui ont été soutirés sous la force après qu'il n'ait pas dormi pendant pendant plusieurs plusieurs nuits qui n'a pas mangé il a été frappé bafé il a été mis dans tous ses états et en fin de compte il a il avoué mais quelque chose tout l'appareil voilà quelque chose qui n'a pas fait et
donc c'est ce qu'ils clament dès le début de son procès donc ils plaident ils plaident ils plaident non coupables il plaide non coupable tout à fait il clame son innocence et il vient dire moi je veux maintenant vous dire que je n'ai jamais enfin que je n'ai jamais fait ça et que mes aveux ont été donnés sous la pression et donc qui se passe au début du procès il ya ce qui s'appelle un procès où tu as et un procède dans un procès qui vient traiter en fait de la validité de ses aveux là et donc les juges vont utiliser l'expertisé un expert en polygraphe qui va dire est-ce que par ânesse mans audi la vérité concernant ce qui s'est passé vraiment durant son interrogatoire l'expert en question va pas beaucoup
nous aider parce qu'il va dire ben je conviens que bara ne ment pas mais il ne dit peut-être pas la vérité non plus on n'en sait rien rien ne sert à rien donc mais les juges sont là pour décider des sites que finalement dans le doute les aveux enfin on était donné comme il faut et le procès continue sur base de ses aveux là il est inculpé ses arguments de défense ne sont pas reçus et donc il est envoyé il est condamné à la perpétuité d'accord il ferait appel bien évidemment dans le cas de son appel il arrive à la cour suprême devant trois juges dont l'un des juges est le juge rahim cohen les trois juges aussi ils sont pas vraiment convaincus que ce que dit baranès est vrai il faut pas oublier
c'est pas quelqu'un de à la base qui arrivera ça c'est quelqu'un qui a jamais vraiment un métier très fixe était un petit peu conducteur de camion pour la mairie était un petit peu éducateur il travaillait un petit peu dans des travaux à droite à gauche et donc les justes pas vraiment convaincu de sa personnalité il pense que c'est vraiment lui qui a qui a tué rachel et leur cette soldate et donc il confirme la sentence ci confirme la peine donné en première instance et il est envoyé en prison à perpétuité à perpétuité donc baranès lui en prison continue de clamer son innocence il accepte pas son sort et il continue aussi à faire des demandes de révision de son procès donc der des demandes de recours alors que
normalement il les a tous il les a tous épuisé ses recours puisque c'est la cour suprême qui l'a condamné c'est à ce moment là qu'entrent dans ce tableau un inspecteur à la retraite et sera golberg alors israël golberg s'intéresse à la faire il enquête de son côté et il est convaincu de l'innocence de baranets s'il est convaincu que baranès a dit vrai il est persuadé que les aveux ont bien été obtenus sous la contrainte et qu'il faut les invalides et alors il prétend aussi que pendant la reconstitution du crime et du crime il découvre en fait c'est pas qu'il prétend il découvre que les policiers ne se sont pas comportés aussi comme il faut raconte-nous alors en fait ce qu'il dit est dit que durant ces deux
reconstitutions les policiers ont arrêtés ont stoppé la reconstitution plus de quarante six fois pour une manière indirecte on va dire guider un petit peu baranès voulu donner un petit peu d informations que ceux des policiers pouvaient savoir et que lui ne savait pas il avait aucun ce que tu vas arriver dans une reconstitution d'être obligé d'arrêter de reprendre n'est pas garanti front n'est pas quarante six fois et donc goldberg qui est un ancien enquêteur nice est pas un c'est pas un nombre d'arrêt qui est logique qui est raisonnable dans ce cas là hormis ça il a un petit peu enquêter sur la manière dont ces enquêteurs ont interrogé baranès et il arrive à la conclusion qu'il ya de fortes chances que ce ne
soit pas baranès mais un autre criminel qui sévit c'est peut-être dans les dents dans les parages à l'époque et donc il va avec son rapport avec ses conclusions chez le juge rahim cohen qui était le même juge il ya condamné en appel à moubarak tout à fait qui lui aussi est partie à la retraite et lui dit foot c'est pas possible il ya quelque chose qui va pas maintenant il faut absolument que tu lis mon rapport et que tu fasse en sorte de libérer baranès parce que ce n'est pas lui le coupable wayne coyne est convaincu une idée totalement convaincu et il se tourne vers baranès pour lui demander de se tourner vers le président de l'état d'israël et de demander une grâce donc il lui conseille d'aller faire des demandes de grâce
président street open bar à lait s'ils refusent un bon il refuse et il se dit mais si moi je vais demander une grâce ça veut dire j'admets que je suis coupable et je ne suis pas coupable et donc l'histoire prend un petit peu pour un petit peu forme et on arrive à une situation où ou l'histoire de baranès et devient devient vraiment il y un vrai havre est un vrai qu'au social et dans les rues en israël on en parle on en parle beaucoup et on commence à enquêter un petit peu sur cet enquêteur marcus qui s'avère ne pas être le policier droit mais ni qui doit être et on l'accuse en fait après ta maman aussi danser dans son témoignage au procès de bara neige on l'accuse de ne pas avoir dit la vérité et d'avoir utilisé de la
force un petit peu extrême lors de l'interrogatoire de baranès donc ça c'est ça c'est prouvé donc maintenant on a prouvé que les aveux donc avait été avait été reçue sous la contrainte les aveux de baranès et à ce moment-là baranès accepte ou et va faire un recours de grâce va faire une demande de grâce présidentielle au président de l'époque y traque navone on né en 1983 tout à fait donc à ce moment-là il quitte la prison au bout de huit ans et demi en prison il est libéré et est donc qui les verrait on peut se dire bon bah c'est fini l'histoire elle est finie ça et pas du tout peu il peut il pourrait s'en contenter il ne s'en contente pas miley prétend dur comme fer que ce n'est pas lui le meurtrier et il veut que son nom
soit blanchi pour lui c'est la chose la plus importante est au niveau juridique durant toutes ces années il n'arrête pas de faire des demandes donc de révision et la loi à l'époque qui était en vigueur permettait une révision d'un procès dans le cadre d'une de l'existence de nouvelles preuves c'est à dire que si baranès avait amené une nouvelle preuve au tribunal il aurait pu avoir droit à une révision de procès mais il n'avait pas de nouvelles preuves il ne verra de la libye n'avait pas un nouvel iphone exactement en 96 donc ça c'est encore treize ans après sa libération exactement quand on est à peu près on est vingt ans après le meurtre la loi change ouais grâce à lui pas grâce à lui j'ai pas étudié les
lillois qui avaient la knesset à l'époque pour savoir pourquoi cette loi a changé et la cote le code fin le code du tribunal en fête permet dorénavant à une révision à des fins de deux juges de permettre une révision un procès d'un procès à condition qu'il y ait une nouvelle preuve ou kylie des nouveaux faits des nouveaux éléments peu importe que ce soit des preuves exactement des nouvelles informations de nouvelles informations exactement et l'a donc en 2002 on à la demande d'un nouveau procès d'une révision du procès qui est acceptée par la juge doris d'ornay requis et juge donc à la cour suprême alors que elle même n'est pas convaincu de l'innocence de baranès mais elle accorde quand même ce procès alors
baranès lui donc il a usé de tout c'est de tous les recours tous les recours possibles et se tourne vers le lac la défense publique en fait la défense général public dont se trouve à la tête un certain david wiener qui était mon mon professeur d'ailleurs à ouidah à l'université il ya toute une histoire à part entière on en parle ride avec nous c'est que c'est quelqu'un de c'est une histoire assez folle mais on en pareille crise et donc lui c'est un peu lui c'est lui qui va mener le combat pro par année c'est lui qui va faire une demande à nouveau de révision de procès et comme tu dis ça va être acceptée non pas parce que la juge d'ordinaire pense que barnes n'est pas coupable mais parce qu'elle se
dit que dans le doute il a droit à un nouveau procès il a droit à une deuxième chance c'est pas parce que les enquêteurs l'auraient tabassé non mais c'est pas lui qui a tué 3 a changé ce n'est pas une preuve mais c'est une information quand on dit que effectivement les enquêteurs l'équipe de l'inspecteur marcus ne se sont pas n'ont pas eu un comportement complètement orthodoxe et dans ce qu'il fallait donc ça c'est peut-être une nouvelle information qui permet d'ouvrir qui permet d'ouvrir un nouveau procès exactement tout mais mais mais mais mais qu'est ce qui se passe à ce moment là et qu'est ce qui se passe à ce moment là donc à partir du moment où il ya une révision de procès c'est comme si on
recommence tout à zéro et là le bureau du procureur décide de ne pas déposer un nouvel acte d'accusation contre barranais c'est-à-dire qui pour quoi et ça ça faisait sais pas ce qui je pense qu'ils ont dû être convaincu qu'en fin de compte au niveau juridique en sachant que les enquêteurs avaient fait ce qu'ils avaient fait il n'avait pas vraiment d'éléments pour inculper baranès répond hervé que c'est lui le coupable tu t'en doutes je prépare un petit peu les émissions que nous faisons ensemble et j'ai lu quelque part que quand ils ont voulu refaire un acte d'accusation ils se sont rendus compte que des pièces à conviction et des preuves avait disparu du dossier et donc qu'il n'avait plus de dossier suffisamment solides
pour présenter un acte d'accusation est exact c'est vrai alors il ya des enquêtes et à ce dossier par année ça fait beaucoup de bruit jusqu'à aujourd'hui même des documentaires qui est qui qui part de ce dossier là et effectivement aujourd'hui il ya eu un journaliste qui enquêtait qui a qui a découvert que une des raisons pour lesquelles le procureur n'a pas continué ce dossier là n'a pas continué l'inculpation ou même à recommencer l'inculpation de bahreïn était parce qu'il manquait des pièces qui étaient introuvables et jusqu'à aujourd'hui on sait pas ce qui s'est passé car on sait juste que cette décision a été prise par le cou procure de ne pas continuer et donc marins de facto facto bellay il est
blond son voile a innocenté complètement il est blanchi et donc son nom est blanchi et il est libre comme l'air ça on le sait mais il est blanchi surtout il est blanchi et puis en 2010 il reçoit quand même un dédommagement donc l'erreur judiciaire le des deux jours c'est quand même un aveu d'erreurs judiciaires sinon il n'y aurait pas accordé il touche que 5 millions de shekels ou chansons vraiment minable pour toute une vie gâchée mais donc voilà seulement il va pas en profiter longtemps parce qu'en 2011 le pauvre il a passé l'armé à gauche exactement il va mourir en 2011 en 2013 la ville dako de saint jean d'âcre va ériger une statue même en son honneur alors ça me ressemble pas c'est toujours
un peu bizarre parce que finalement on saura jamais qui a tué cette jeune fille si ces musiques eva lui dans le doute on lui ériger une statue voilà mais toi ce procès cette procédure cette histoire ça te poses des questions même par rapport au droit et à la justice aujourd'hui plusieurs choses à bord déjà la première chose c'est qu'on voit que ça on voit que l'état se développe en fait il y avait une loi et on voit que cette loi était pas suffisamment adapté à à une société et elle a été changée et comme d'autres lois changent au fur et à mesure et on voit que c'est bien en fin de compte quand on le droit fait en sorte que les lois changent et les procès font en sorte que les lois changent on en a
parlé dans plusieurs émissions avant et on voit qu'en fait c'est le droit évoluer les lois évoluent et c'est déjà une chose qui est important ce qu'on reste pas un pays qui n est pas figée puisque d'après toi ça avance toujours c'est à dire 'est-ce que tu connais les exemples comment je peux ça vraiment comme ça est-ce que tu connais des exemples par exemple où on est revenu en arrière ou des lois finalement plutôt que de deux d'évoluer avec avec la société ont dit non là peut être que la société elle va trop vite pour pour le sait trop libérale par rapport à ce que la loi doit être à la justice et non on va rester quand même un peu ferme j'ai pas quelque chose en tête là maintenant par contre ce que ta question me fait
penser c'est que on n'apprend pas de nos erreurs en fait c'est à dire que aujourd'hui encore il ya un procès qui est à la une des journaux ça s'appelle le procès de romane zaborov qui est un procès qui en fin de compte quand on y pense tout le scénario de son histoire à sa de rohff dont on entend dans quelques lignes et est exactement le même ou quasiment le même que l'histoire de la mode baranès bon alors ça de rove comment son prénom romane romane romanado robe est un homme d'entretien dans une école il ya quelques années je sais pas exactement combien d'années et dans cette école est retrouvé dans les toilettes un jour une petite fille d'une douzaine d'années je pense morte qui retrouvait donc morte assassinée
dans les toilettes de l'école très vite l'enquète va se tourner vers cet homme d'entretien romane zaborov qui va être condamné lui aussi alors je sais pas combien perpétuité il est condamné à deux ans il est condamné à perpétuité pareil il clame son innocence il demande et puis là il ya eu on appelle il a été condamné aussi et puis récemment alors je t'avoue que j'ai pas tellement suivi je sais pas pourquoi tu vas tu va nous éclairer mais récemment il a été remis en liberté conditionnelle si tu veux c'est à dire que ces îles et facebook sa peine à la maison il appellera il pas libres comme la purge sa peine chez lui en fait l'histoire avec romane c'est aussi c'est de la pression de la rue comme avec baranès la
rue voulait de trouver un coupable on avait tué un soldat de 19 ans il fallait trouver un coupable la police piétine n arrivais pas à trouver quelqu'un et finalement ils se sont rabattus sur bar sur varane s ils ont dit bon bah on va que chez lui on va le prendre lui on va lui on va le pousser un petit peu à faire des aveux est celle où ses pas il sait quoi vidal et et avec madoff malgré que son cas a commencé près de près de 30 ans plus tard l'histoire est la même le meurtre est terrible c'est une petite fille qui avait joué tahira dalle va avoir 7 ans 8 ans 9 ans je crois c'était vraiment une petite fille assassinée sauvagement dans les toilettes de dole et on trouve personne it moves personnes
et on arrive à une situation où le public est dit mais qu'est ce que fait la police ils vont trouver ils vont trouver le nouvel immigrant russe qui parlent pas un mot d'hébreu allez hop et il admet ce qu'il admet aussi c'est sur base ses aveux ah oui d'accord lui aussi fait des aveux lui aussi fait des aveux et sont passés aux aveux la queue que toute son histoire commence lui avait un peu plus de preuves supplémentaires on va pas rentrer dans ce dossier d'aujourd'hui non mais mais tout ça pour te dire que lui aussi est fait sa demande de révision est lui aussi grâce à ces nouveaux faits à cette nouvelle passée là certaines preuves a atteint fait qu'ils sont qui sont venus au fur et à mesure des années ben on l'a
accepté de libérer parce qu'il ya une révision de procès est donc là maintenant son procès contrairement à barran installe le procureur ok un nouvel acte d'accusation d'avoir le droit à un nouveau procès là en plein dedans il est en plein dans plein dedans - très bien alors aussi ce que ce qu'on voulait je voulais qu'on revienne rapidement sur depuis tout à l'heure on parle que ce soit dans le procès d'un procès de romana de rohff que ce soit dans le procès daouas baranès tu as tu es revenu plusieurs fois sur la pression populaire la pression médiatique la pression populaire alors aujourd'hui baranès on parle des années 70 il n'y avait pas il y avait pas twitter y avait pas facebook y avait plié mais pas les
réseaux sociaux y avait pas instagram donc quand même tu dis que la pression a été très forte parce qu'aujourd'hui c'est très facile de mettre beaucoup de pression sur eux sur un gouvernement sur un homme un homme politique ou voilà ou sur la police parce que ça n'arrête pas assez on continue les chaînes d'info etc mais d'après toi enfin d'après ce qu'on voit là entre le parallèle entre les deux cas c'est que ça a pas beaucoup changé finalement même avec les réseaux sociaux je pense que enfin en fin de compte la pression de la rue est très importante et je pense dans certains cas ce à cause des erreurs comme avec baranès et peut-être avec the rough on n'en sait rien dans d'autres cas c'est effectivement une bonne chose
de réveiller un petit peu nos dirigeants que ce soit la police qui étudie le gouvernement ou autre mais mais mais il faut sa fin le ce qui me fait très peur c'est là la facilité avec laquelle la justice est influencée et on met une personne qui du jour au lendemain et ont conduit on peut lui renier sa vie ouais c'est incroyable et donc la deuxième question qui me fait un petit peu penser que c'est un sou c'est un débat dont on a parlé dans une des émissions c'est de savoir qu'est ce qui est plus moral on va dire avoir un innocent prendre le risque d'avoir un innocent en prison ou d'avoir un coupable en rue en hiver lundi vers tes et c'est une question vraiment en philosophie quins c'est vraiment du
philosophique mais dans le droit alors je connais moins le droit israélien que le droit français par exemple mais il ya ce qui s'appelle le bénéfice du doute comment ça marche on y sera bénéfice d'une c'est la même chose c'est-à-dire que pour pouvoir inculpés enfin pour pouvoir rendre coupable une personne condamnée il faut que ce soit au delà du bénéfice du doute au delà du doute raisonnable ça ici seulement à ce moment là on peut la condamner et la question qui va se poser un petit peu c'est qu'est ce qui se passe quand dans un procès pénal trois juges par exemple et donc deux pense que la personne en question tout à fait responsable et coupable de ses actes mais un pense que là le doute à le doute
est ce que ce doute là il suffisant pour libérer il doit être supérieur jeu tu as fait même s'il en minorité est ce que ce doute là doit être suffisant pour pouvoir dire il y en a un sur les trois qui pensent qu'il est peut-être pas coupable qu'est-ce qu'on fasse en voilà c'est des questions très très très philosophe un très difficile oui bien sûr de me de morale et d'éthique et de très philosophique et alors ce que je te propose c'est qu'on attende la fin du procès en révision de romane the rough pour qu'on puisse voir un petit peu si lui le bénéfice du doute lui aura profité cette fois ou pas il a passé combien de temps en prison si je je pense qu'il y en a déjà une dizaine d'années dizaine d'années bon très bien
les coups de greg on arrive à la fin de ce nouveau procès on se retrouve très bientôt pour un autre procès qui a qui fait l'histoire juridique juridique de ce pays toujours avec beaucoup de plaisir de partager cette émission avec toi merci beaucoup tu ne trouves une bonne affaire pour la prochaine on compte sur toi merci à vous de nous avoir suivis chers téléspectateurs et ben greg ciao ciao à très bientôt enfin [Musique]